2015/06/03

#### 记   毕   业

四载春秋奋如光   多少人事渐渺茫。

馆前小径枫复红   应是此身寄何方。

马坡岭上秋风起   唯有孤月与残香。

楼空皆去浑无语   栏杆独倚一人觞。

---

2015/06/14

#### 长  相  忆

蓦回首 四载堪惊 可曾记 百里骑行到巴陵 呼朋携侣 红旗夜饮叙三更 潇洒更无人

到而今 离愁销魂 不忍去 宿床独卧黯伤神 他年重遇 应是苍颜涕泗横 扶酒醉黄昏

\(注:  一朝毕业即将离校有感而作\)

---

2015/06/13

#### 打 油 诗 其一

四年只为一纸凭   全无技能可傍身。

饮酒扯淡半桶水  牛逼已能吹上天。

冬天做个乌龟眠   晚来游戏至半夜。

三五结对上课堂  老师台上人独唱。

今朝去来明日复  几度秋风凋林木。

临别殷勤工作忙  南下北往各一方。

回首来时立修业   当时只道是寻常。

---

2015/03/18

#### 南 下

南下好风光，风逐白云飘。

才至花满都，便向鹏城往。

行人匆匆色，一路蓉蓉花。

皆是烟云客，行乐趁年华。

\(注: 南下深圳实习作于高铁上\)

---

2014/10/02

#### 夜 宿 橘 子 洲

夜半忽惊起 寂寂唯清风。

秋雨侵入帐 无语对江东。

骚人今何在 碧水流长空。

晚来川上宿 晓至去无踪。

\(注: 国庆节携友露营橘子洲.同行有舍长,周日天及其女友\)

---

2014/03/15

#### 无 题 其 一

久雨初晴 透窗春风拂面 湘楚三月 未见草长莺飞

旧怀稍去 新愁频添 二十载岁月 回首弹指间

三度春秋大学 难识世事艰险 半生爱好何多 骑行酣乐无限

古来知己固少 与心友生死随

\(注: 长沙骑行至岳阳楼前作\)

---

2014/01/28

#### 无 题 其 二

年岁相甚远，谈笑如小儿。

一杯论时事，满座捧腹欢。

聊至酣兴处，欲将桌椅翻。

莫道少与长，相知在心关。

\(注: 村里邻居相邀赴宴与长辈们饮酒有感作\)

---

2013/07/03

#### 无 题 其 三

独行堤岸柳拂风 忽忆当年旧重游 残阳镜湖摩天楼

明朝陌 暗云一线天际流  短如梭 坐看凉风起 连山暮色生

他日聚千金 挂席寻孤舟

\(注: 岳阳千亩湖傍晚散步有感作\)

---

2013/06/26

#### 无 题 其 四

窗台独坐诗独吟，疾风骤雨起轻尘。

何日行囊能复卷， 不负青春名迹行。

\(注: 独坐寝室阳台,忽下大雨,触目有感作\)

---

2012/07/14

#### 游 南 岳

南岳大庙矗西南 偕友游衡山 半山人家如星散 深谷佛音传 芙蓉峰下舍利塔 无语对苍山

盘腿石浪台 思尘寰 意阑珊 日隐云海时破来。

曲径幽幽古松寒 醉听溪流弹 祝融峰巅祝融殿 凭栏览众山 忽见云烟飘渺至 疑上仙人台

细雨梨花白 人朦胧 心悠然 今日别离去，后生岂忘怀。

\(注: 与高中同学初登南岳衡山作\)

---

2012/05/14

#### 红 旗 夜 饮

夜雨轻扬酒兴酣 灯火阑珊人未还。

可笑几载逊一夜 不似举杯与君欢。

浮尘何人不寂寞 有友如斯焉可悲。

纵使他年流落去 此情此义已永结。

\(注: 学社联发展部红旗市场聚餐饮酒微醺作\)

---

2012/03/30

#### 望 春 感 怀

细雨催花春至迟，枝头鸟儿竞相语。

衣裳渐减浑无力，学为哪般待何人。

\(注: 七教高数课上,春困时作\)

---

2012/02/03

#### 无 题 其 五

冬阳射孤影 群山正寂。年来年去年年同 只是人非昨。

舞棍遣情伤 寒风依旧。欲去还留终难留 痴情有何用？

\(注: 冬日独坐家里阶前,望群山起伏有感而发\)

---

2011/12/09

#### 游 橘 子 洲

星城骤冷，橘洲烟茫，当年主席吟赋地，崔巍大厦换新装。 楼阁江边立，戏子浅吟唱。

恋人相挽许愿灯，烟花盛开寒月下，可怜农大三寂友，逡巡百度觅娇娃。

\(初入大学, 和同学三人傍晚游览橘子洲。其余二人为赛JB,黄营长\)



